Olá aluno! Professor Fabrício Melo, Estamos aqui com
o nosso tema segurança da informação e hoje vamos abordar
metodologias de solução de problemas E o que que seriam
essas metodologias aqui? Oh, a gente vai abordar
metodologias de solução de problemas, em qual caso isso
aqui é muito usado, Cê vai até lembrar quando
você compra algum equipamento eletrônico esses dias eu tava vendo
ali minha live seca o manual dela e quando eu
fui eh ver essa matéria.
Eu lembrei na hora.
Cê vai também lembrar que você deve ter algum manual
aí olha só a resolução de problemas de rede,
requer o quê? Procedimentos bem definidos.
Óbvio, né? E aqui que tá e documentados
tem que documentar problemas, Tem que ser documentados para
minimizar, Tá vendo o tempo perdido associado a solução
de problemas por tentativa e erro, isto é,
requer uma metodologia para efetuar o diagnóstico e determinar a
sua solução.
Esse processo, normalmente conhecido como termo Chute, né?
Que que seria isso? Já viu um manual,
tava vendo um dia lá um minha, Lave seca,
deu um aviso lá no painel dela.
Eu peguei o manual e ali tinha, no final,
solução de problemas.
Aí tinha lá, oh, eh o código tal
é porque a máquina tá sem água, o código
tal porque a máquina superaqueceu o código tal porque a
porta não está travada.
Cê já percebeu se alguns manuais tem? É isso
é você documentar Pra quê? Pra quando der aquele
problema você não ter que correr atrás de novo?
Já tá documentado? Então se deu aquele problema característico
ali, a gente já sabe o que é.
Isso facilita muito também.
Por exemplo, o técnico, o técnico que vai
arrumar, por exemplo, a máquina, ele já
vê o código, lá ele já vai direto,
ele não tem que desmontar e ficar correndo atrás do
problema.
Então, as empresas, né? Com com sistemas
de redes, aí vão ter essa documentação exatamente pra
coleta, coletando os dados, vão documentando e voltou
a dar o problema.
Só ir na documentação e pegar.
Se o problema for novo, documente novamente novamente não,
né? Faça uma nova documentação.
Então, hora pra você ver como é que funciona
aí o processo? Você vai definir o problema como
coletando informações.
Cê vai analisar essas informações, eliminar possíveis causas,
propor as hipóteses e testá las.
Testou O problema foi resolvido.
Não volta lá na coleta de informações.
O problema foi resolvido sim, documente se der de
novo tá lá a documentação.
Às vezes cê não vai, tá na empresa mais
ouàs vezes já esqueceu.
Já deu algum tempo e você consegue? Eu vou
dar um outro exemplo simples que aconteceu comigo.
Eu tinha que fazer uma configuração no no meu computador
pra eu link lá, com um tablet pra poder
espelhar.
E ele tem um caminho lá, que assim não
é fácil descobrir esse caminho pra poder fazer um espelhamento
lá com o cabo.
E eu fiz tal consegui fazer aí? Muitos anos
depois eu troquei e tal.
Fui comprar outro outro computador e a hora que eu
fui fazer no novo computador, eu tinha esquecido como
é que fazia.
Então, se eu tivesse documentado até mesmo porque era
um caminho não muito simples, eu ia direto na
documentação.
Olhava opa, é assim que espelha, Cê tá
entendendo aluno É isso aí.
Vamos lá.
Como é que você define o problema? Vamos dividir
tudo isso aí oh, cê vai fazer uma descrição
clara do problema.
Você vai procurar identificar os sintomas gerais.
Tá vendo? Eles podem aparecer de, obviamente,
de várias formas, incluindo alerta e sistema, gerenciamento
de rede, mensagens do console, reclamações de usuários.
Então faça essa descrição clara.
Depois você tem que coletar as informações.
Oh, reunir informações você precisa pra ajudar a isolar
as possíveis causas? Você vai entrevistar os usuários afetados,
né? Pegar? Quanto mais informações claro os usuários
passarem, melhor eh administrador de rede gerente! As
pessoas estão envolvidos, né? Obter informações sobre os
alvos, ou seja, os equipamentos dispositivos a serem
investigados, né? Aí você consegue coletar essas informações.
Depois o processo de análise vai se dar como determine
possíveis causas que nos sintomas observados como determinados serviços,
pode não estar respondendoàs solicitações dos clientes? Isso
é um sintoma Possíveis causas podem incluir um roxo configurado
incorretamente Interface de redes ruins Um cabo desconectado ou partido
ou falta de configuração de roteador suíte tá vendo?
Cê pegou e fez análise desse problema após feita a
análise oh lá, você vai eliminar as ca a
po possíveis causas como assim? Oh quando para os
sintomas observados terem em várias causas possíveis, procuro então
reduzir a lista eliminando o quê progressivamente possíveis causas procurando
pelas mais prováveis.
Então, por exemplo, se o cabeamento é novo,
tá tudo certinho, não é cabo, Então cê
já retirou esse problema que foi citado aqui, né?
No que foi citado na análise, oh na na
eliminação, você elimina aqui okay propor hipótese Oh formula
hipótese com base na análise das informações possíveis, causas
do problema da sua lista e procure se concentrar nessas
hipóteses a respeito das causas mais prováveis.
Então esse é o momento que você tá unindo pra
poder resolver e documentar o problema.
Aí cê vai testar as hipóteses tá vendo Oh,
você vai avaliar a sua ação.
Você pode causar em outros sistemas com base na gravidade,
urgência e o impacto, né? É POSSI.
Às vezes, é você criar uma solução alternativa até
que o problema defina, seja de resolvido.
Ou seja, você vai trabalhar ali com uma solução.
Eh eh rápida, emergencial até que o problema seja
resolvido, né? Você vai tentar estancar, né?
De um lado ali pra poder resolver, né?
O problema então enquanto você faz esse teste e por
último oh docu lá, caso o problema tenha sido
resolvido.
Documente A solução no catálogo de problemas tá vendo!
Efetua a autorização de possíveis mudanças de configuração no banco
de dados e encerre o problema futuramente voltou a dar
o problema.
Tá aí, tá documentado, tá tranquilo? Tá
lindo? Então fica mais fácil.
Você não tem que passar por todo esse processo que
foi dado aqui, tranquilo.
Então é isso, Fica com Deus e até a
próxima!